heute machen wir ein paar einzelne
entdeckungsfahrten es geht zum beispiel
um heinrich der seefahrer abfahrt
[Musik]
also die erste große entdeckungsfahrt
wird organisiert von heinrich dem
seefahrer das ist ein portugiesischer
prinz er ist quasi der initiator und
auftraggeber der portugiesischen
entdeckungsreisen und er ist der
früheste das was er organisiert ist
schon in der ersten hälfte des 15ten
jahrhunderts
es wird die afrikanische westküste
systematisch erforscht zuerst wird der
capri adorum segelt im jahr 1434 und
dann erschließen portugiesische
seefahrer weitere teile der küste sie
nennen einzelne teile pfeffer küste
goldküste und sklaven küste das ist
alles an der westküste von afrika man
kann sagen die entdeckungsfahrten die
heinrich der seefahrer initiiert
begründen die portugiesische
kolonialmacht und sie stellen den beginn
der europäischen expansion da in der
zweiten hälfte vom 15 jahrhundert geht's
dann weiter ein typ namens bartolomeu
diaz um sie geht als erster die
südspitze von afrika den cup der guten
hoffnung und zwar im jahr
1487 heftige sache jetzt ist 1492 und
wir schwenken kurz rüber zum team
spanien im auftrag von spanien entdeckt
christoph kolumbus amerika er will aber
eigentlich einen seeweg nach indien
finden und jetzt zurück zum team
portugal die schaffen das ein wenig
später im jahr 1498 entdeckt ein typ
namens vasco da gama den seeweg nach
indien ehrenmann er fährt dabei die
westküste afrikas nach süden hinunter
und dann wieder die ostküste afrikas
entlang das heißt insgesamt machen die
portugiesen bahnbrechende entdeckungen
einzelheiten reingezogen hier nochmal
die wichtigsten bullet points die
entdeckungsfahrten die heinrich der
seefahrer initiiert begründen die
portugiesische kolonialmacht und sie
stellen den beginn der europäischen
expansion da team portugal bartolomeu
diaz umsegelt 1487 den cup der guten
hoffnung
team spanien christoph kolumbus entdeckt
1492 amerika team portugal vasco da gama
entdeckt 1498 den seeweg nach indien
hier ist nicht geklappt du schreibst
klausur mit der simple glaubt
bereitwillig perfekt auf alle klausuren
vor du sagst uns einfach nur datum und
thema und wir erstellen wir den
perfekten lehrplan mit allen videos
allen übungsaufgaben und allen
zusammenfassungen die du brauchst clique
es hier und wurde hier